# Уровни навыков программирования

Сейчас все сконцентрированны на изучении технологий. Действительно, Вы вполне можете освоить большинство технологий за три месяца, но правда состоит в том, что компании редко хотят людей с навыками программирования ниже "коричневого пояса".

Следующая шкала призвана стандартизировать уровни навыков программирования и вывести этот вопрос из тени.

Если большинство компаний будет указывать в требованиях необходимый уровень, то и курсы будут вынуждены подстроить свои учебные программы на получение этих навыков.

Кроме того, я надеюсь, что практика формировать группы для изучения технологий из "белых" и "черных" поясов уйдет в прошлое.

# Базовые уровни

**Белый пояс 1й кю**  
* if, максимум из двух чисел

**Белый пояс 2й кю**  
* логические операторы (and,or,not)
* нахождение максимума из трех чисел(без стандартных функций)

**Белый пояс 3й кю**  
* Работа со строками. Функции strlen,strpos,substr. 
* Проверка, встречается ли в строке заданное слово дважды

**Белый пояс 4й кю**  
* Цикл for
* Подсчет суммы чисел от 1 до n

**Белый пояс 5й кю**  
* Массивы
* Подсчет суммы элементов массива
* Вывести элементы массива больше заданного числа

**Белый пояс 6й кю**  
* Флаги. Проверка встретился ли в массиве элемент больше заданного числа или нет.

**Белый пояс 7й кю**  
* Оператор деления по модулю. 
* Проверка четности
* Получение последней и предпоследней цифр числа
* Цикличный счетчик
* i = (i+1)%m

**Белый пояс 8й кю**  
* Цикл while. Циклы с неизвестным количеством итераций. Алгоритм Евклида

**Белый пояс 9й кю**  
* Функции. Передача параметров. Возвращение значений. Глобальные и локальные переменные
* Задача про поиск максимума, минимума в массиве (не через стандартную функцию)

**Белый пояс 10 кю**  
* Стек и очередь
* Ассоциативные массивы. 
* Задача про проверку логина и пароля в ассоциативном массиве.
* Задача про подсчет сколько людей занимается данной профессией
* Сортировка пузырьком

# Уровни ученика

**Желтый пояс**  
* Объекты. Свойства. Методы. this
* Двумерные массивы
* Реализация игры крестики нолики

**Оранжевый пояс**  
* ООП. Инкапсуляция и наследование

**Зеленый пояс**  
* Понимание того, что такое полиморфизм

**Синий пояс**  
* Регулярные выражения

**Коричневый пояс**  
* Рекурсия
* Жадные алгоритм
* Динамическое программирование
* Техника map-reduce
* Сортировка двоичным деревом

# Мастер уровни
	
**Черный пояс 1й дан**  
* Паттерны проектирования
* Контроль версий (git)
* Понимание принципов работы конечных автоматов
* Графы и их реализация на компьютере

**Черный пояс 2й дан**
* Умение реализовывать, хотя бы 70% алгоритмов из книги Кормен, Лейзерсон, Ривест: Алгоритмы построение и анализ

**Черный пояс 3й дан**
* Умение реализовывать задачи из книги Дональд Кнут, Искусство Программирования


